---
title: 2024年振り返り
published: 2024-12-31
description: '振り返り'
tags: ['diary']
category: 'Blog'
draft: false
showToc: true
---

# 2024年振り返り

## 仕事
1月中旬に、当時の会社のサービスが2月末で終了することが決まって、急いで転職活動を始めました。サービスの立ち上げから関わっていたので、ちょっと寂しい気持ちがありました。

時間がない中で、運良く無職期間なしで新しい職場に移れました。迅速に対応してくれた人事やチームの皆さんに感謝です。

新しい環境で早く成果を出さなきゃと焦っていましたが、ストレスが溜まって、最初の1ヶ月は胃痛に悩まされました。

普段は昼食をあまり取らないのですが、同僚とのコミュニケーションを大切にしたくて、ランチに参加するようになりました。その結果、半年で6キロ体重が増えました。

2024年後半にはRailsに慣れて、スムーズに業務を進められるようになりました。

## 子育て
6月末に第一子が誕生し、生活が大きく変わりました。入社して3ヶ月でしたが、特別に14日間の育休を取得させていただきました。この期間は非常に重要で、ワンオペ育児ができるようになったのはこの休みのおかげです。なかったらと思うとゾッとします。

一方で予想以上に大きな課題が2つありました。1つ目は睡眠時間です。夜泣きでなかなか眠れず、2~3時間おきに起きることが多く、体調管理が難しくなりました。妻と協力して改善していきたいです。

2つ目は、自由に使える時間がほとんどなくなったことです。子供が寝た後や朝に時間を作ろうと思っていましたが、睡眠時間を確保するために早く寝ることが増え、平日の夜はあまり時間が取れなくなりました。土日もどちらかが育児を担当するため、自由に時間を使うことが難しくなりました。

世の中のパパ・ママさんたちには本当に尊敬の念を抱きます・・！

## インプット・アウトプット
自由に使える時間が減ったため、インプットとアウトプットの内容を厳選するようになりました。興味のある本を読むことも、今読む理由がなければ一旦スキップし、重要度の高いものから読むようにしています。

アウトプットはまだまだ足りませんが、初めての登壇を経験し、ブログ記事もいくつか書くことができました。社内のエンジニアのブログ記事は非常に質が高く、参考にしながら量をこなし、質を向上させていきたいと思います。


テック記事を2本書くという目標を年始に立てていたのですが、会社の目標にもブログ投稿が含まれていたため、会社では4本の記事を公開することができました。

https://blog.smartbank.co.jp/entry/2024/12/26/152742
https://blog.smartbank.co.jp/entry/2024/07/04/173739
https://blog.smartbank.co.jp/entry/2024/10/08/180000
https://blog.smartbank.co.jp/entry/2024/10/30/090000


特にMySQLのインデックスに関する記事は、アウトプットを通じて深く理解することができ、学習の効果を実感しました。今後もアウトプットを重視していきたいです。

個人としてもこのサイトを作ったり、p5goを作ってアート作品を作ったりとアウトプットが増えました。
また、scrapboxを使ったインプットも増やしている途中です。ここらへんはもっと上手く習慣化に取り入れたいですね。

## メンタル
子供ができてから、良い意味で諦めることが増えました。自分が無理をすると子供にも悪影響があるため、無理をしないように心がけています。できない自分を受け入れ、今できることややるべきことに集中するようになりました。

何でも引き受けることをやめ、自分の価値観や考え方を大切にしながら、断ることも少しずつ意識できるようになりました。

# 2025年の目標は
具体的な目標はまだ立てていないので、詳細は年明けに考えたいと思います。

大きな目標は4つくらいになりそうです。ワクワクするものを積極的に取り入れ欲張りに進めていきたいです。
- 人とのコミュニケーションを増やす
- インプット・アウトプットを通じてエンジニアリングスキルとプレゼンスを向上させる
- 子供との思い出をたくさん作る
- 運動習慣を作る
